it 신 아신 여러분 안녕하십니까
광고입니다 그렇지만 여러분들한테
굉장히 도움될 수 있는 중요한 내용을
담고 있는 그런 거 주지해야 오늘
초대 손님 있습니다네 안녕하십니까
삼성자산운용 코덱스 etf 배민석
있니다네 우리 배민석 차장님 두 번째
저랑 이제 촬영인데 사실 요즘 아침에
눈 뜨면 휴대폰 창부터 열고네 미국
주식 찾아보시는 분들 되게 많은데 제
모습입니다네 그래서 이게 AI 비테크
변동성이 굉장히 크잖아요 그래서 요즘
같은 시장 우리 차장님 어떻게
보시는지 어 아무래도이 상반기의 좀
강한 상승 흐름은 빅테크 중심이었고
8월 초에 이제 경기 침체 우려
때문에 좀 시장이 한번 출렁 거렸아요
다만이 현재까지의 모습으로만 봤을
때는 그 우려가 조금 이제 상대적으로
과장 돼서 일시적으로 영향을 줬던
것으로 보이고요 어찌됐든 이렇게 주가
흐름이 일시적으로 조정을 받았던
이유는 뭘까라고 좀 생각을 해 볼
수가 있는데 우선은 그동안이 기술주
중심의 상승이 있었다 보니까 차익
실현 매물이 나온 점 요게 이제
하나가 될 수 있을 것 같고 그리고이
통화 정책 변화에 대한 기대감이나 뭐
고용 지표와 같은 거시 경제 요인들
때문에 변동성이 높아졌던 점 요게
이제 또 다른 하나가 될 거 같고요
마지막으로는 AI 시장에 대한 믿음이
일부 훼손되었던 점 때문에 제가
이렇게 좀 한 세 가지 정도 좀 복
합적으로 작용된 것이 최근에 주가
흐름에 좀 영향을 줬다고 할 수 있을
것 같습니다네 저도 외부 출연하면
항상 묻는게 AI 거품인가 이제
끝났나요 이런 것들 많이 물어보시는데
그럴리는 없죠 당연히 이제 미국
시장을 보면 그게 명확하게 나타났는데
사실 이제 이게 변동성의 근원지가
미국이란 말이에요 그죠 근데 미국
시장을 중심으로 자산 시장의 변동성이
커졌는데 지금 이제 미국을 계속해서
주목해야 되는 이유가 어디 있을까요
아무래도 이제 앞서 말씀드렸던 세
가지 중에서 차익 실현 매물은 사실
뭐 선제적으로 대응하기 어렵고 이제
나머지 거시 경제 관련 데이터와
그리고 AI 시장의 성장성요 두
가지를 좀 함께 보시면은 아무래도
계속해서 왜 주목해야 되는지에 대해서
좀 말씀을 드릴 수가 있을 것 같은데
어 텍사스주를 강타했던 그 허리케인
때문에 일시적으로 상승을 했던 미국의
7월 실업률 요거를 바로 경기 침체로
연결시키는 거는 아무래도 좀 성급한
일반화의 오류를 범할 수도 있다라는
생각이 듭니다 사실 경기 침체 판단
근거가 뭐 실험만 있는 것은
아니잖아요 미국의 전미 경제
연구소에서 경기 침체 판단 지표를 한
여섯 개 정도로 보고 있는데 물론이
고용 부분의 지표가 상당히 부진했던
건 사실입니다 다만 그 외의 지표들
뭐 개인 소득과 소비 그리고 도소매
판매 그리고 산업 생산 GDP 이러한
부분을 모두 좀 전체적으로 봤을 때
전미 경제 연구소에서도 아직은 경기
침체로 판단하기에는 이다라고 하고
있고요 AI 시장의 성장성도 보시면
최근에 주가가 좀 조정을 받다 보니까
이게 정말 갈 산업이 맞나라는 이제
의구심을 좀 갖게 된 분들이 상당히
많아진 거 같습니다 연초부터 주요
빅테크 기업들이 모두이 AI 중요성에
대해서 엄청 강조를 했고 실제로 투자
집행도 많이 단행하고 있는데 지금
시장 분위기가 달라지면서 이게 과잉
투자였다 거 아니냐라고 생각을 하게
되신 분들이 좀 많아진 거 같아요
다만 좀 길게 보셔야 될 거는 AI
시대가 시작한지 얼마 되지 않았잖아요
그렇기 때문에 지금까지의 투자 집행
그 중간 결과만으로 AI 성장성에
대해서 벌써 판단하는 것은 좀
적절하지 않다라는 거고요 AI 실제로
사람들에게이 편리함을 제공해 주기
위해서는 그 전 단계가 필요할 텐데
그게 지금까지의 B2B 즉 기업간
거래로 인프라를 만들었다고 생각을
합니다 그래서 이제는 개인 향으로
서비스가 확대되면서 모두가이 AI
덕분에 좀 편리함을 누릴 수 있는
단계로 갈 거라는 말씀을 드리는 거고
그 예로 이제 구글의 재미 나이나 뭐
삼성의 AI 스마트폰 그리고 여기에
이제 애플도 최근에 자체 AI 기술이
애플 인텔리전스를 차기 아이폰
시리즈부터 탑재를 하겠다라고 이제
밝혔는데 이런 것들이 좀 좋은 예라고
할 수 있습니다 결국 지금까지 그
투자 집행과 사람들의 꿈이 좀
멀티플레 반영이 돼서 주가가 그동안
올랐었던 면은 이제는 그 실적 바탕의
이익 성장을 기반으로도 주가가 오를
수 있다는 점을 좀 한번 체크해 보실
필요가 있습니다네 그렇죠 이게 매크로
지표들이 어떻게 보면 약간 혼재돼
있는데 어 특정 한 요소만 가지고
경기 침체라는 것들 판단하는 건 좀
이르다는게 평가가 지금은 이제
지배적으로 나오고 있고요 AI 아는게
그동안 이제 어떤 B2B 중심에
인프라 구축해 이제는 우리 소비자
B2C 쪽으로 서비스 단계로 나오고
있다 이런 말씀을 하셨어요 사실
사이클이라는게 혁명이라고 할 만한
사이클은 굉장히 길고 오랫동안
지속되기 때문에 이제 뭐 거의 초라고
볼 수 있는 거고 다만 거기서 뭔가
이제 약간 주도주의 흐름들은 조금씩
달라질 수 있는데 요때 딱 맞춰서
또이 그 AI 테크 투자 방향성에
대해서 굉장히 많은 고민을 한 거
같아요 이번에 마이크로소프트고 플하
엔비디아에 집중 투자하는 상품이
나왔다고 하는데 어떤 건가요네 일단
딱 맞춰서고 해주셔서 너무 감사드리고
저희가 이번에 삼성자산 운영에서
새롭게 출시하는 etf n 코덱스
미국 테크 1조 달러 기업
포커스입니다 마이크로소프트 애플
엔비디아의 최대
75%지 투자를 하면서 전 세계적으로
막대한 영향력을 행사하고 있는이 1조
달러 클럽에 들어 있는 기업들의
초집중 투자하는 상품인데요 최근에이
미국 비테크 그이 글로벌 AI 기술
혁신을 좀 주도를 하면서 더 많은
관심을 받고 있잖아요이 중에서 시가
총액 1조 달러 이상의 기업들인
마이크로소프트 애플 엔비디아 알파
알파벳 메탈을 1조 달러 클럽이라는
별칭으로 한대 묶어서 부르고 있습니다
강력한 자본력과 기술력을 가진이
기업들이 앞으로도 미래의 그 시장을
리딩할 가능성이 높기 때문에 1조
달러 클럽의 종목들 특히 그 중에서도
이제 마이크로소프트 애플 엔비디아에
조금이라도 더 집중 투자하고 싶으신
분들에게 저희 코덱스 미국 테크 1조
달러 기업 포커스 etf 아주 좋은
선택이 될 수 있습니다 사실 항상
AI 혁명이라는 거는 선두 기업한테
유리한 게임 님네 크게 실수하지
않으면 이제 그렇게 이야기를 했는데
거게 이제 정말 딱 포커스 돼서 어
나온 상품인 같습니다 그래서 미국
테크 1조 달러 시총네 여기 포커스를
한 거 있는데 저도 사실
마이크로소프트나 애플이나 엔비디아에
굉장히 관심이 많은데요이 세 종목에
75% 투자할 수 있다면 미국 빅테크
투자에 관심 있는 사람들은 굉장히
좋아할 것 같긴 합니다 1조 달러
기업들 여러 회사를 말씀하셨는데 미국
빅테크 빅 3 이게 이제 집중하는
이유는 뭐가 있나요 어 이게 가장
중요한 포인트라고 할 수 있는데이
집중 투자한 마이크로소프트 애플
엔비디아가 현 시점에서 이제 생성형
AI 그리고 온디바이스 AI AI
반도체이 분야에서 모두 대표 주자들이
아는 점입니다 이게 다시 말씀드리면이
AI 혁명을 주도하고 있는
기업들이라는 건데이 빅 3는 과거
PC 스마트폰 성장기를 지나서 AI
시대 개화까지 계속해서 이익 성장세를
유지하면서 세계 경 경제성장을 견인해
오고 있습니다 단순한 밸류에이션
멀티플 확장이 아닌 AI 모멘텀에
따른 견조한 실적으로 주가 상승을
이어오고 있는데요 이러한 추세는 그
중장기적으로 계속해서 지속될 전망이기
때문에 모두가이 세 기업의 좀 관심을
집중하고 있는 상황입니다네 뭐 이제
시장이 철저한 실적 장세에 들어갔다는
것들을 이제 우리 차장님이 굉장히
많이 강조해서 말씀하시는 거 같고요
채권 시장 흐름을 보면 조만간 미국
연준이 이제 통화 책에 이제 변화가
있을 것 같아요 이미 사실 채권
시장은 그런 금리 인하를 반영하고
있거든요 그래서 금리 인화기가
시작되면 방금 말씀하신 미국 빅 3
기업 성장에는 어떤 영향이 있을까요
최근에 8월 잭슨홀 미팅에서 파월
미연준 의장이 이미 피벗에 대한이
발언을 하면서 상당히 그 기대가
올라가 있는 상황인데 이렇게 금리나
사이클이 좀 본격화 되면은 빅 3를
포함한 대형
성장주들의 예 모두가 이제 잘
아시다시피
우호적인 유동성 환경을 제공할 것으로
예상이 되기 때문에 투자자 입장에서는
상당히 긍정적인 투자 판단
포인트입니다 최근에 한 2 3년
정도이 전 세계적으로 고금리
기조였다 상황 속에서도 나름 잘
견뎌왔습니다 건실한 펀더멘탈 덕분에
좀 낮은 수준의 금리로 자금 조달이
가능했고 또 가지고 있었던 그 현금성
자산에서 발생한이자 수익 뭐 이런
것들로 좀 지속적인 성장을 해 올
수가 있었던 거죠 다만이 AI 기술의
상용화 시대 진정한 AI 시대를
맞이하기 위해서는 지금까지의 성장에서
만족할 것이 아니라 또 대규모 투자를
해야 하는 상황입니다 그렇기 때문에
지금 연준의 금리 인하가 시작된다면
테크 기업들의 투자 계획에 상당히
좋은 소식이 될 것이고 그렇게 해서
이어질 개인양식 출시 이런 것들로
AI 관련 매출 비중을 높일 수
있으면은이 빅 3의 장기 성장을 또
가능케 할 것으로 보고 있습니다네
호랑이가 날개를 달았다는 이야기를
많이 하는데 가뜩이나 지금 높은 금리
상황에서도 엄청난 성장을 보여주고
있기 때문에 금리가 낮아지고 유동성이
더 풀리면 더 좋아질 수 있다 이렇게
이제 설명을 하셨습니다 마이크로소프트
애플 엔비디아 세 종목의 초집중
투자할 수 있는 점이 굉장히 마음에
드는데요이 빅 3 기업이 글로벌 AI
산업에서 승자독식 구조를 만들고
있다고 하는데 어떤 내용인가요 세계
기업이 각각 생성형 AI 온디바이스
AI AI 반도체이 세 개 분야에서
대표주자를 하나씩 맡고 있다고 먼저
설명을 드렸는데 각각 거의 독점적인
생태계를 구축해서 글로벌 AI 산업
전체를 키워 나가고 있습니다 채지
PT 코파일럿 대표되는 이제
마이크로소프트가 생성형 AI 그리고
애플 인텔리전스란 비전 프로 이런
것들을 가지고 있는 애플이 온디바이스
AI 그리고 GPU 반도체 칩을
만드는 엔비디아가 또 AI 반터
제쪽에서 큰 영향력을 행사를 하면서
좀 주도적인 생태계를 만들었고 또
서로 이렇게 밀접한 상생관계를 맺어서
같이 커 나가고 있습니다 어떤 산업에
투자를 할 때는 누가 선점을 하고
있는지 이런 것들을 판단하는게 상당히
중요한데 현재 마이크로소프트 애플
엔비디아는 AI 하위 생태계 쪽에서
주도 기업으로서 글로벌 a 테크 해계
모니를 좀 형성해 있는 걸로 일단은
평가를 받고 있고요 그래서 앞으로도
글로벌 AI 시장에서 이들이 좀
주도를 해 나갈 것으로 예상이 되고
있습니다네 뭐 빅 3 중심으로 이제
세 가지 독점 생태계가 있다고
말씀하셨는데이 생태계를 구성하고 있는
밸류체인 기업들도이 AI 기술 발전과
함께 어떻게 성장할지 굉장히 궁금한데
좀 설명 부탁드리겠습니다네이 말씀하신
대로 저희 코덱스 미국 테크 1조
달러 기업 포커스 etf는 미국 테크
빅 3분만 아니라 AI 기술 발전을
함께 이끌어 가고 있는 밸류체인 내
일곱 종목 을 엄선해서 총 10
종목을 투자한다는 점이 또 다른 중요
투자 포인트입니다 밸류체인 일곱
종목은 세개이 독점 생태에 내해 각기
역할을 맡고 있고 잘하고 있고
거기에서 밀접하게 연결이 되어
있거든요 구글의 모회사인 알파벳
메타를 포함해서 또 반도체 기업인
tsmc 브로드컴 asml 그리고
퀄컴 AMD 아지 요렇게 좀 투자를
하고 있습니다 알파벳과 메타는이 자체
서버를 활용해서 AI 알고 알고리즘
효율 개선을 주도하고 있는 기업이고
또 tsmc AMD 같은 경우에는
엔비디아와 함께 AI 반도체 칩 시장
성장을 견인을 해오고 있습니다이
기업들은 또 마이크로소프트 애플과도
협력 관계에 있고요 asml 역시이
노강 장비로 유명한 글로벌 기업인데
엔비디아와 함께 AI 반도체 생산
쪽에서 중요한 역할을 담당을 하고
있습니다이 기업 같은 경우에는 이제
수주를 받아서 장비를 생산하는 판매자
입장인데 워낙에 그 기술력이 독보
적이다 보니까 슈퍼을이라는 별명을
가지고 있기도 합니다 퀄컴 역시이
스마트폰 pc AI 칩으로 상당히
유명한데 엔비디아가 GPU 기반의
AI 칩으로 계속해서 비즈니스를 하고
있다면은이 퀄컴 같은 경우에는 CPU
기반의 AI 칩을 만들어서 온디바이스
AI 분야에서 또 성장을 촉진시키는데
기여하고 있습니다네 뭐 회사
하나하나가 AI 혁명에서 정말 빼놓을
수 없는 굉장히 중요한 회사들인데
AI 산업을 세 가지 측면에서 나눠서
분석한게 굉장히 재미가 있습니다네
1조 달러 클럽의 회계모니 투자
이유는 궁금하고요 그리고 이제 1조
달러 클럽이 회사가 있잖아요 여러 개
있는데 대표적으로 뭐 메타플랫폼스
하고 알파벳도 있는데 빅스는 빠졌단
말이에요 그 빠진 이유는 또 뭔지
궁금합니다 어이 월가에서 1조 달러
클럽에 속한다는 거는 기업의 지배적인
어떤 시장 지위 재무 건전성은
물론이고 증시에 미치는 영향력 을
모두 인정받는다는 그런 일종의
타이틀을 얻었다는 걸 의미합니다
실제로 1조 달러 클럽의 종목들이
세계 기술 혁신을 좀 주도를 해서
글로벌 중시 상승을 견인해 오고
있기도 한데요 특히이 마이크로소프트
애플 엔비디아 메타 알파벳 이러한
기업들이 모두이 AI 혁명을 주도한
기업들이 이들이 현재 글로벌 기술
혁신의 해계 모니를 쥐고 있습니다
현재 1조 달러 클럽의 순이익이이
s&p 500에서 차지하는 비중이 약
20% 수준에 달한다는 점에서 지대한
향을 주고 있다라고 좀 말씀을 드릴
수가 있고요 결국 저희 etf이 1조
달러 클럽이 견인하는 이러한이 글로벌
증시 흐름이 중장기적으로 좀 지속될
것 같다라고 하시는 분들께 좀 한번
더 말씀드릴 수 있는 상품이라고 할
수 있습니다네 아신 여러분들께서도
저랑 같이 요즘에는 뭐 미국 기업들
많이 분석했기 때문에 다들 뭐 익숙한
이제 기업일 것 같기 합니다이 상품
자체도 굉장히 많은 고민을 거듭해서
정말 타기팅 돼 있는 상품이라는
생각이 들고 있고 한 이제 설명
굉장히 감사드리고요 혹시 이제 우리
아신 여러분들께 마지막으로 드리고
싶은 이야기가 있으면
부탁드리겠습니다네 코덱스 미국 테크
1조 달러 기업 포커스 etf이
미국의 대표적인
기술주들의이 AI 혁신 기술을
선도하고 있는 마이크로소프트 애플
엔비디아이 빅 3에 초집중
투자하는만큼 글로벌 테크 시장의
성장과 함께 갈 수 있는 아주 좋은
투자 기회라고 생각을 합니다 이미
뛰어난 성과를 보여주고 있고 앞으로이
AI 기술
우리의 실생활에 파고들면 파고들수록
그 잠재력이 더 커진다고 볼 수
있는데요 저희 상품을 통해서이 AI
기술의 미래를 좀 함께하는 기회를
놓치지 않기를 바라겠고요 또 여러분의
투자에 있어서 저희 코덱스 etf
ES 계속해서 좀 든든한 동반자가 될
수 있도록 노력할테니까 더 많은 사랑
부탁드리겠습니다네 요즘에 AI 관련된
etf 그이 굉장히 많은데 그
상품마다 어떻게 보면 포커싱 돼 있는
포인트들이 굉장히 다릅니다 그래서
우리 차장님이 말씀하신 그런 내용들
중심으로 여러분들이 집중 투자하고
싶으신 분들은이 상품을 좀 유념해서
보시면 굉장히 많은 도움이 될 것
같습니다네 저희가 준비한 내용은
여기까지고요네 어 또 조만간
찾아뵙겠습니다 아 네네 또 조만간
우리 차장님 모시고 또 좋은 상품
있으면 소개해 드리도록 하겠습니다
아신 여러분 저희는 여기서
[음악]
안녕 n